Me alegra que hayamos llegado hasta aquí
juntos, a este tema número 7, work and
school, el trabajo y la escuela, la
diferencia entre in y at y cuando usamos
el uno o el otro.
Entonces, muy sencillo, in es para
lugares más amplios, lugares no
específicos, ¿listo?
y at para lugares específicos, ¿ok?
Recordemos que toda regla tiene su
excepción y hay algunas cosas muy
puntuales, pero esa es la regla general y
vamos a verla ahora.
Por ejemplo, ¿qué es un lugar específico
y qué es un lugar no específico?
Sencillo, si tú quieres decir que estás
en el restaurante, que estás en la
escuela, que estás en el trabajo, dices
at, por ejemplo, at the office, at work,
at school.
I'm at the office, pues ya sabemos que
estás en tu oficina, algo muy específico.
Y ahora, in, es por ejemplo para cosas
más generales como in Mexico, in Lima, in
New York, ¿ok?
Obviamente hay algunas otras cositas que
ya son muy específicas, un poco
diferentes, pero digamos que esto es lo
más general y así vas a saber lo
fundamental para la diferencia entre in y
at. ¿
Cuándo utilizarlos?
Ahora, cuando quieres hacer solicitudes o
hablar de obligaciones, cosas que debes o
tienes que hacer, vamos a decir, por
ejemplo, must, deber, ¿listo?
deber hacer algo, por ejemplo, I must
work, yo tengo que trabajar mañana, I
must work tomorrow, I must work tomorrow, ¿listo?
Por ejemplo, can you help me please?, ¿
puedes ayudarme por favor?, ¿
me estás pidiendo un favor?,
la persona te responde, sure, I can,
claro que puedo, tengo la posibilidad, el
poder de hacerlo. ¿
Ok?
Ahora, número 3, should, deberías, deber,
debería hacer algo, ¿listo?
Es un consejo, es una recomendación, por
ejemplo, tu amigo te dice, ¿deberías
dejar de hacer eso?,
te vas a meter en problemas, Hey, you
should stop doing that, you are going to
get in trouble.